Repository: addegbenga/dem
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: In the case of `#[abi(per_item)]` attribute usage without `#[generate_trait]`, it will only be possible to include `constructor`, `l1-handler` and `internal` functions in the trait implementation. Indeed, `#[abi(per_item)]` only works with a trait that is not defined as a Starknet interface. Hence, it will be mandatory to create another trait defined as interface to implement public functions.
zh_cn: 如果``{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{}}}}>`属性使用}>`,则在特性执行中只能包括`构件>、`l1- handler`和`内部'的功能。{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{{}}}}}`但有非 Starknet接口的特性。因此,为履行公共功能,必须创建另一个被定义为接口的特性。

source: Events are custom data structures that are emitted by smart contracts during execution. They provide a way for smart contracts to communicate with the external world by logging information about specific occurrences in a contract.
zh_cn: 事件是在执行期间由智能合同排放的定制数据结构,为智能合同通过记录合同中具体事件的信息与外部世界沟通提供了一种途径。

source: Events play a crucial role in the integration of smart contracts in real-world applications. Take, for instance, the Non-Fungible Tokens (NFTs) minted on Starknet. An event is emitted each time a token is minted. This event is indexed and stored in some database, allowing applications to display almost instantaneously useful information to users. If the contract doesn't emit an event when minting a new token, it would be less practical, with the need of querying the state of the blockchain to get the data needed.
zh_cn: 事件在将智能合同融入现实世界应用程序方面发挥着关键作用。 例如, 将不可调试 Tokens (NFTs) 刻录在 Starknet 上。 每次标记被刻录时都会释放事件 。 该事件会被索引并存储在某个数据库中, 使应用程序能够向用户显示几乎即时有用的信息。 如果合同在装配新标记时不发布事件, 则不那么实际, 需要查询块链状态才能获得所需的数据 。

source: Defining Events
zh_cn: 界定事件

source: All the different events in a contract are defined under the `Event` enum, which must implement the `starknet::Event` trait. This trait is defined in the core library as follows:
zh_cn: 合同中的所有不同事件均在`Event'enum下界定,必须执行`sharknet::Event'特性,核心图书馆对这一特性的定义如下:

source: The `#[derive(starknet::Event)]` attribute causes the compiler to generate an implementation for the above trait, instantiated with the `Event` type, which in our example is the following enum:
zh_cn: {{[衍生(星网:Event }}`属性导致编译者为上述特性产生一个执行过程,该特性与`天'类型同时出现,在我们的例子中,该类型如下:

source: Each variant of the `Event` enum has to be a struct or an enum, and each variant needs to implement the `starknet::Event` trait itself. Moreover, the members of these variants must implement the `Serde` trait (_c.f._ [Appendix C: Serializing with Serde](./appendix-03-derivable-traits.html#serializing-with-serde)), as keys/data are added to the event using a serialization process.
zh_cn: `Event' enum的每一种变式都必须是树根或树根,每一变式都需要执行`starknet::Event' 特性本身,此外,这些变式的成员必须执行`serde' 特性(_c.f._[附录C:与Serde进行序列排序](./附录03-03-可发送-traits.html#sergic-serde),因为键/数据是使用序列化程序添加到事件上的。

source: The auto-implementation of the `starknet::Event` trait will implement the `append_keys_and_data` function for each variant of our `Event` enum. The generated implementation will append a single key based on the variant name (`StoredName`), and then recursively call `append_keys_and_data` in the impl of the `Event` trait for the variant’s type.
zh_cn: 自动实施“星网 ” : Event'特性将为我们的“ Even'enum ” 的每一种变体执行“附录_keys_and_data”功能。生成的落实将附加一个基于变体名称(`storedname')的单一密钥,然后在变体类型`vent'特性的插管中反复调用`append_keys_and_data'。

source: In our example, the `Event` enum contains only one variant, which is a struct named `StoredName`. We chose to name our variant with the same name as the struct name, but this is not enforced.
zh_cn: 在我们的例子中,`Event' enum只包含一个变体,即一个名为`Stredname'的支架。我们选择用与支架名称相同的名字命名我们的变体,但并未强制执行。

source: Whenever an enum that derives the `starknet::Event` trait has an enum variant, this enum is nested by default. Therefore, the list of keys corresponding to the variant’s name will include the `sn_keccak` hash of the variant's name itself. This can be superfluous, typically when using embedded components in contracts. Indeed, in such cases, we might want the events defined in the components to be emitted without any additional data, and it could be useful to annotate the enum variant with the `#[flat]` attribute. By doing so, we allow to opt out of the nested behavior and ignore the variant name in the serialization process. On the other hand, nested events have the benefit of distinguishing between the main contract event and different components events, which might be helpful.
zh_cn: 产生“ 恒星网” 的元素: : Event'treaty has a enum 变异体时, 这个变异体会默认嵌入。 因此, 与变异体名称相对应的密钥列表将包含该变异体名称本身的“ sn_keccak” hash 。 这可能是多余的, 通常在合同中使用嵌入组件时是如此。 事实上, 在这样的情况下, 我们可能希望在没有附加任何数据的情况下释放组件中界定的事件, 并且用“ [ 缩放] 属性来说明该变异体。 这样, 我们就可以选择退出嵌入的行为, 在序列化过程中忽略变异名称 。 另一方面, 嵌入事件的好处是区分主要合同事件和不同构件事件, 这可能是有益的 。

source: In our contract, we defined an event named `StoredName` that emits the contract address of the caller and the name stored within the contract, where the `user` field is serialized as a key and the `name` field is serialized as data.
zh_cn: 在我们的合同中,我们界定了一个名为`注册名称'的事件,该事件透露了打电话者的合同地址和合同中储存的名称,其中`用户'栏目被按序记为钥匙,`名称'栏目被按序记为数据。

source: Indexing events fields allows for more efficient queries and filtering of events. To index a field as a key of an event, simply annotate it with the `#[key]` attribute as demonstrated in the example for the `user` key. By doing so, any indexed field will allow queries of events that contain a given value for that field with \\( O(log(n)) \\) time complexity, while non indexed fields require any query to iterate over all events, providing \\( O(n) \\) time complexity.
zh_cn: 索引事件字段允许更有效地查询和筛选事件。要将一个字段作为事件的关键,只需用“用户”键示例中显示的 {{[key] ’ 属性来说明它。这样,任何索引字段都允许查询含有该字段给定值的事件\\ (O(log(n))\\\) 时间复杂性,而非索引字段则要求对所有事件进行切换,提供\\\(O(n)\\\)时间复杂性。

source: When emitting the event with `self.emit(StoredName { user: user, name: name })`, a key corresponding to the name ` StoredName`, specifically `sn_keccak(StoredName)`, is appended to the keys list. `user`is serialized as key, thanks to the `#[key]` attribute, while address is serialized as data. After everything is processed, we end up with the following keys and data: `keys = [sn_keccak("StoredName"),user]` and `data = [name]`.
zh_cn: 当用`self.emit(用户名 {用户名:用户名:名称 } ` 发布事件时,关键列表中附有一个与`存储名 ',特别是`sn_keccak(用户名)'相对应的密钥。 " 用户名 " 由于 {[关键] 属性被序列作为密钥,而地址则作为数据序列化。在处理所有事项后,我们最后使用以下密钥和数据:`关键字 = [sn_keccak (“存储名”),用户] 和`数据= [名 。

source: Emitting Events
zh_cn: 模拟事件

source: After defining events, we can emit them using `self.emit`, with the following syntax:
zh_cn: 在界定事件后,我们可以使用`self.emit ', 使用以下语法来发布:

source: The `emit` function is called on `self` and takes a reference to `self`, i.e., state modification capabilities are required. Therefore, it is not possible to emit events in view functions.
zh_cn: `移民'功能是用`自己'来称呼的,并提到`自己 ',即需要国家修改能力,因此,不可能在观察功能中发布事件。

source: Interactions between smart contracts are an important feature when creating complex decentralized applications, as it allows for composability and separation of concerns. This chapter sheds light on how to make contracts interact with each other.
zh_cn: 智能合同之间的相互作用是建立复杂的分散应用程序的一个重要特征,因为它可以使各种关切能够兼容和分离,本章阐明了如何使合同相互配合。

source: Specifically, you'll learn about ABIs, contract interfaces, the contract and library dispatchers and their low-level system call equivalents!
zh_cn: 具体地说,你会了解ABIs,合同界面, 合同和图书馆调度员 以及他们的低级系统呼叫等同!

source: Cross-contract interactions between smart contracts on a blockchain is a common practice which enables us to build flexible contracts that can speak with each other.
zh_cn: 链条上智能合同之间的相互合同互动是一种常见做法,使我们能够建立能够相互交谈的灵活合同。

source: Achieving this on Starknet requires something we call an interface.
zh_cn: 在史塔克网上实现这一点 需要我们称之为接口的东西

source: ABI - Application Binary Interface
zh_cn: ABI - 应用程序二进制界面

source: On Starknet, the ABI of a contract is a JSON representation of the contract's functions and structures, giving anyone (or any other contract) the ability to form encoded calls to it. It is a blueprint that instructs how functions should be called, what input parameters they expect, and in what format.
zh_cn: 在斯塔克内特,合同的ABI是JSON对合同功能和结构的表述,使任何人(或其他任何合同)能够组成编码电话。 这是一个指导如何称呼功能、他们期望哪些输入参数以及以何种格式的蓝图。

source: While we write our smart contract logics in high-level Cairo, they are stored on the VM as executable bytecodes which are in binary formats. Since this bytecode is not human readable, it requires interpretation to be understood. This is where ABIs come into play, defining specific methods which can be called to a smart contract for execution. Without an ABI, it becomes practically impossible for external actors to understand how to interact with a contract.
zh_cn: 当我们在高层次开罗撰写智能合同逻辑时,它们作为可执行的字节代码存储在VM上,以二元格式保存。由于该字节代码不是人类可读的,因此需要理解解释。 这就是ABIs发挥作用的地方,它界定了可以称为智能合同的具体执行方法。没有ABI,外部行为者实际上不可能理解如何与合同互动。

source: ABIs are typically used in dApps frontends, allowing it to format data correctly, making it understandable by the smart contract and vice versa. When you interact with a smart contract through a block explorer like [Voyager](https://voyager.online/) or [Starkscan](https://starkscan.co/), they use the contract's ABI to format the data you send to the contract and the data it returns.
zh_cn: ABIs通常用于 dApps 前端, 允许它正确格式化数据, 让智能合同能够理解数据, 反之亦然。 当您通过像 [Voyager] ( https://voyager. online/) 或 [ Starkkscan] (https:// starkscan.co/) 这样的块式探险家与智能合同互动时, 它们使用合同的 ABI 来格式化您发送到合同的数据及其返回的数据 。

source: Interface
zh_cn: 界面界面

source: The interface of a contract is a list of the functions it exposes publicly. It specifies the function signatures (name, parameters, visibility and return value) contained in a smart contract without including the function body.
zh_cn: 合同的接口是一份它公开披露的功能清单。 它指定智能合同中包含的功能签名( 名称、 参数、 可见度 和 返回值 ), 但不包括功能体 。

source: Contract interfaces in Cairo are traits annotated with the `#[starknet::interface]` attribute. If you are new to traits, check out the dedicated chapter on [traits](./ch08-02-traits-in-cairo.md).
zh_cn: 开罗的合同界面是附加说明的属性。 如果您是新特性, 请查看关于[ traits] (./ch08-02- traits- in- cairo. md) 的专章 。

source: One important specification is that this trait must be generic over the `TContractState` type. This is required for functions to access the contract's storage, so that they can read and write to it.
zh_cn: 一个重要的具体要求是,这种特性必须通用于`缔约国'类型,这是获取合同储存功能所必需的,以便它们能够读和写。

source: Note: The contract constructor is not part of the interface. Nor are internal functions part of the interface.
zh_cn: 注:合同建造者不是接口的一部分,内部职能也不是接口的一部分。

source: Here's a sample interface for an ERC20 token contract. As you can see, it's a generic trait over the `TContractState` type. `view` functions have a self parameter of type `@TContractState`, while `external` functions have a self parameter of type passed by reference `ref self: TContractState`.
zh_cn: 这是ESC20象征性合同的样本界面。如你所见,这是“缔约国”类型上的通用特征。`观察'功能具有“缔约国”类型的自参数,而`外部'功能具有以`缔约国'为参照的`缔约国'通过类型的自定义参数。

source: <span class="caption">Listing 15-1: A simple ERC20 Interface.</span>
zh_cn: <span类=“ caption” > listing 15-1: 一个简单的 ERC20 接口。 </span>

source: In the next chapter, we will see how we can call contracts from other smart contracts using _dispatchers_ and _syscalls_ .
zh_cn: 在下一章,我们将看到如何使用_dispatchers_和_syscalls_将其他智能合同的合同称为合同。

source: Each time a contract interface is defined, two dispatchers are automatically created and exported by the compiler. Let's consider an interface that we named IERC20, these would be:
zh_cn: 每次确定合同界面, 编辑器自动创建和导出两个调度器。 让我们考虑一个我们命名为 IERC20 的界面, 它们是:

source: The Contract Dispatcher `IERC20Dispatcher`
zh_cn: `IERC20Dispatcher'合同调度员

source: The Library Dispatcher `IERC20LibraryDispatcher`
zh_cn: 图书馆调度员`IECRC20Library Dispatcher'

source: The compiler also generates a trait `IERC20DispatcherTrait`, allowing us to call the functions defined in the interface on the dispatcher struct.
zh_cn: 编译器还产生一个特质“IERC20DispatcherTrait”,使我们能够调用调度器支架上的界面中所定义的功能。

source: In this chapter, we are going to discuss what these are, how they work and how to use them.
zh_cn: 在本章中,我们将讨论它们是什么,它们如何运作以及如何使用它们。

source: To effectively break down the concepts in this chapter, we are going to be using the IERC20 interface from the previous chapter (refer to Listing 15-1).
zh_cn: 为了有效地分解本章中的概念,我们将使用上一章中的IERC20接口(参见清单15-1)。

source: Contract Dispatcher
zh_cn: 合同调度员

source: As mentioned previously, traits annotated with the `#[starknet::interface]` attribute automatically generate a dispatcher and a trait on compilation. Our `IERC20` interface is expanded into something like this:
zh_cn: 如前所述,带有“[星网:界面]”属性附加说明的特性自动生成一个调度器和汇编上的特性。我们的“IER20”接口扩展为类似内容:

source: **Note:** The expanded code for our IERC20 interface is a lot longer, but to keep this chapter concise and straight to the point, we focused on one view function `name`, and one external function `transfer`.
zh_cn: ** 注:** 我们的IERC20接口的扩大代号要长得多,但为了保持本章的简明和直截了当,我们把重点放在一个视图函数`名称'和一个外部函数`转让'上。

source: // starknet::call_contract_syscall is called in here
zh_cn: / 尖尖: 呼叫 - 合同 - 声音呼叫在这里

source: <span class="caption">Listing 15-2: An expanded form of the IERC20Dispatcher trait.</span>
zh_cn: <span class="caption" > listing 15-2:IERC20 Dispatcher 特性的扩大形式。 </span>

source: As you can see, the "classic" dispatcher is just a struct that wraps a contract address and implements the `DispatcherTrait` generated by the compiler, allowing us to call functions from another contract. This means that we can instantiate a struct with the address of the contract we want to call, and then simply call the functions defined in the interface on the dispatcher struct as if they were methods of that type.
zh_cn: 如你所见, “ 古典” 调度器只是包裹合同地址和执行编译器产生的“ DispattercherTrait” 的支架, 允许我们从另一个合同中调用函数。 这意味着我们可以用我们所要调用的合同地址即时调用一个支架, 然后简单地调用调度器支架上接口中定义的功能, 仿佛它们是这种类型的方法。

source: It's also worthy of note that all these are abstracted behind the scenes thanks to the power of Cairo plugins.
zh_cn: 由于开罗插件的力量, 这些都是在幕后抽象的。

source: Calling Contracts using the Contract Dispatcher
zh_cn: 使用合同调度员的通话合同

source: This is an example of a contract named `TokenWrapper` using a dispatcher to call functions defined on an ERC-20 token. Calling `transfer_token` will modify the state of the contract deployed at `contract_address`.
zh_cn: 这是名为`TokenWrapper'的合同的一个实例,它利用调度员调用ECR-20牌上界定的功能,调用`移交'将改变在`合同地址'上部署的合同状况。

source: //**** Specify interface here ****//
zh_cn: /**** 指定在此的接口*******//

source: <span class="caption">Listing 15-3: A sample contract which uses the Contract Dispatcher.</span>
zh_cn: <span类=“Caption” > listing 15-3:使用合同调度员的样本合同。 </span>

source: As you can see, we had to first import `IERC20DispatcherTrait` and `IERC20Dispatcher` generated by the compiler, which allows us to make calls to the methods implemented for the `IERC20Dispatcher` struct (`name`, `transfer`, etc), passing in the `contract_address` of the contract we want to call in the `IERC20Dispatcher` struct.
zh_cn: 如你所见,我们首先必须进口汇编者制作的`IERC20DispatcherTrait'和`IERC20Dispatcher ',这使我们能够呼吁为`IERC20Dispatcher'建筑(`名称'、`转让'等)采用的方法,通过我们希望在`IERC20Dispatcher'建筑中使用的合同的`合同'地址。

source: Library Dispatcher
zh_cn: 图书馆调度器

source: The key difference between the contract dispatcher and the library dispatcher lies in the execution context of the logic defined in the class. While regular dispatchers are used to call functions from **contracts** (with an associated state), library dispatchers are used to call **classes** (stateless).
zh_cn: 合同调度员和图书馆调度员之间的关键区别在于该类中界定的逻辑的执行背景。 虽然通常的调度员用来调用**合同**(与相关国家)的功能,但图书馆调度员却用来调用**类**(无)的功能。

source: Let's consider two contracts A and B.
zh_cn: 让我们考虑两份合同A和B

source: When A uses `IBDispatcher` to call functions from the **contract** B, the execution context of the logic defined in B is that of B. This means that the value returned by `get_caller_address()` in B will return the address of A, and updating a storage variable in B will update the storage of B.
zh_cn: 当A使用“IB Dispatcher”从** Contract** B调用函数时,B中定义的逻辑的执行背景是B。 这意味着B中`get_caller_address()'返回的数值将返回A的地址,而更新B中的存储变量将更新B的存储。

source: When A uses `IBLibraryDispatcher` to call functions from the **class** of B, the execution context of the logic defined in B's class is that of A. This means that the value returned by `get_caller_address()` variable in B will return the address of the caller of A, and updating a storage variable in B's class will update the storage of A (remember that the **class** of B is stateless; there is no state that can be updated!)
zh_cn: 当“IBLIbrary Dispatcher”使用“IBLIbrary Dispatcher”从** B类** ** 调来函数时,B类中定义的逻辑执行背景是 A。 这意味着 B类中“get_caller_地址() ” 变量返回的数值将返回A调用者的地址,而更新B类中的存储变量将更新A类的存储内容(记住 B类** 是无国籍的; 没有状态可以更新! )

source: The expanded form of the struct and trait generated by the compiler look like:
zh_cn: 编译者所生成的构造和特性的扩大形式看起来像:

source: // starknet::syscalls::library_call_syscall is called in here
zh_cn: / 尖尖: : 侧写: : 图书馆 - 呼叫 - 侧写:

source: <span class="caption">Listing 15-4: An expanded form of the IERC20 trait.</span>
zh_cn: <span class="caption" > listing 15-4:IERC20 特性的扩大形式。 </span>

source: Notice that the main difference between the regular contract dispatcher and the library dispatcher is that the former uses `call_contract_syscall` while the latter uses `library_call_syscall`.
zh_cn: 请注意,正常合同发件人和图书馆发件人之间的主要区别是前者使用`调用'合同_syscall ',而后者使用`图书馆_call_syscall'。

source: Calling Contracts using the Library Dispatcher
zh_cn: 使用图书馆调度员的致电合同

source: Below's a sample code for calling contracts using the Library Dispatcher.
zh_cn: 下面是使用图书馆调度员 调用合同的样本代码

source: <span class="caption">Listing 15-5: A sample contract using the Library Dispatcher.</span>
zh_cn: <span class="caption" > listing 15-5:使用图书馆调度器的样本合同。 </span>

source: As you can see, we had to first import in our contract the `IContractADispatcherTrait` and `IContractALibraryDispatcher` which were generated from our interface by the compiler. Then, we can create an instance of `IContractALibraryDispatcher` passing in the `class_hash` of the class we want to make library calls to. From there, we can call the functions defined in that class, executing its logic in the context of our contract. When we call `set_value` on ContractA, it will make a library call to the `set_value` function in IContractA, updating the value of the storage variable `value` in ContractA.
zh_cn: 正如你可以看到的那样,我们首先必须在我们的合同中输入“IcontractA DispatcherTrait”和“Icontralibrary Dispatcher”这两个由编译者从我们的接口中产生的“Icontractalibrary Dispatcher”,然后,我们可以建立一个“Icontractalibrary Dispatcher”通过我们想拨打图书馆电话的`类'的例子。我们可以从那里调用该类中界定的功能,在我们的合同中执行逻辑。当我们在合同中称为`set_value'时,它将在图书馆中呼叫Itractracta的`seet_value'功能,更新合同中储存变量`value'的价值。

source: Using low-level syscalls
zh_cn: 使用低级别音频调

source: Another way to call other contracts and classes is to use the `starknet::call_contract_syscall`and `starknet::library_call_syscall` system calls. The dispatchers we described in the previous sections are high-level syntaxes for these low-level system calls.
zh_cn: 调用其他合同和班级的另一种方法是使用“星网:Call_contract_syscall”和“星网:library_call_syscall”系统。我们在前几节中描述的调度员是这些低级别系统电话的高级语法。

source: Using these syscalls can be handy for customized error handling or to get more control over the serialization/deserialization of the call data and the returned data. Here's an example demonstrating how to use a `call_contract_sycall` to call the `transfer` function of an ERC20 contract:
zh_cn: 使用这些系统可方便地处理定制的错误,或对调用数据和返回的数据的序列化/脱序化获得更大的控制权。

source: "transferFrom"
zh_cn: "从"

source: <span class="caption">Listing 15-6: A sample contract using syscalls.</span>
zh_cn: <span类=“caption” > listing 15-6: 使用 Syscalls 的样本合同。 </span>

source: To use this syscall, we passed in the contract address, the selector of the function we want to call (see next section), and the call arguments.
zh_cn: 为了使用这个轮廓,我们在合同地址、我们想要调用函数的选择人(见下一节)和调用参数中通过了。

source: The call arguments must be provided as an array of `felt252`. To build this array, we serialize the expected function parameters into an `Array<felt252>` using the `Serde` trait, and then pass this array as calldata. At the end, we are returned a serialized value which we'll need to deserialize ourselves!
zh_cn: 调用参数必须作为“ felt252” 的阵列来提供。 要构建此阵列, 我们使用 ` serde' 特性将预期的函数参数序列化为 ` Array< felt252 ', 然后将此阵列作为调用数据传递。 最后, 我们被还回一个序列化值, 以便自我淡化!

source: Entry Point Selector
zh_cn: 切入点选择器

source: In the context of a smart contract, a selector is a unique identifier for a specific entrypoint of a contract. When a transaction is sent to a contract, it includes the selector in the calldata to specify which function should be executed.
zh_cn: 在智能合同中,选择人是一个合同具体切入点的独特识别符。在将交易发送给合同时,在调用数据中包括选择人,以具体说明应履行哪些职能。

source: On Starknet, the selector is computed by applying the `sn_keccak` hash function to the string representation of the function name. If the function name is `transfer`, the selector can be computed with `selector!("transfer")`
zh_cn: 在 Starknet 上,选择器的计算方法是将`sn_keccak' 散列函数应用到函数名称的字符串表示中。如果函数名称是`传输',选择器可以用`选择器! (')'来计算。

source: Note that in `starknet::call_contract_syscall`, we didn't specify the function name as a string, but rather used the `selector!` macro, which computes the `sn_keccak` hash of the provided function signature.
zh_cn: 请注意,在“星网:Call_contract_syscall”中,我们没有指定函数名称为字符串,而是使用了`选择者!' 宏,该宏计算了所提供的函数签名的`sn_keccak' hash。

source: Bit-packing is a simple concept: use as few bits as possible to store a piece of data. When done well, it can significantly reduce the size of the data you need to store. This is especially important in smart contracts, where storage is expensive.
zh_cn: 比特包是一个简单的概念: 尽可能少使用比特来存储一个数据。 如果做得好, 它会大大缩小您需要存储的数据的大小 。 这在智能合同中特别重要, 智能合同中存储费用昂贵 。

source: When writing Cairo smart contracts, it is important to optimize storage usage to reduce gas costs. Indeed, most of the cost associated with a transaction is related to storage updates; and each storage slot costs gas to write to. This means that by packing multiple values into fewer slots, you can decrease the gas cost incurred by the users of your smart contract.
zh_cn: 当签订开罗智能合同时,必须优化存储使用以降低天然气成本。 事实上,与交易相关的大部分成本都与存储更新相关;而每个存储槽的成本都与需要写入的天然气相关。 这意味着通过将多个价值包装到更少的空位中,您可以降低您智能合同用户的天然气成本。

source: Integer Structure and Bitwise Operators
zh_cn: 整数结构和位元运算符

source: An integer is coded on a certain number of bits, depending on its size (For example, a `u8` integer is coded on 8 bits).
zh_cn: 整数根据其大小根据一定数位数编码(例如,“u8”整数按8位数编码)。

source: Intuitively, several integers can be combined into a single integer if the size of this single integer is greater than or equal to the sum of the sizes of the integers (For example, two `u8` and one `u16` in one `u32`).
zh_cn: 直观地说,如果单整数的大小大于或等于整数的大小之和(例如,一个`u32'中有两个`u8'和一个`u16'),几个整数可以合并成一个单整数。

source: But, to do that, we need some bitwise operators:
zh_cn: 但是,为了做到这一点,我们需要一些略微明智的操作员:

source: multiplying or dividing an integer by a power of 2 shifts the integer value to the left or to the right respectively
zh_cn: 以 2 的功率乘或除以整数,将整数分别向左或向右移动

source: applying a mask (`AND` operator) on an integer value isolates some bits of this integer
zh_cn: 在整数值上应用掩码 (`AND' 运算符) 来分离此整数的某些位数

source: adding (`OR` operator) two integers will combine both values into a single one.
zh_cn: 添加两个整数,将两个数值合并成一个数值。

source: With these bitwise operators, let's see how to combine two `u8` integers into a single `u16` integer (called `packing`) and reversely (called `unpacking`) in the following example:
zh_cn: 使用这些比位运算符,让我们看看如何将两个`u8'整数合并成一个`u16'整数(称为`包装'),并在以下示例中反向(称为`包装'):

source: Bit-packing in Cairo
zh_cn: 开罗的比特包装

source: The storage of a Starknet smart contract is a map with 2<sup>251</sup> slots, where each slot is a `felt252` which is initialized to 0.
zh_cn: Starknet智能合同的存储是一张2<sup>251 </sup> 槽的地图,其中每个槽为“felt252”,初始化为0。

source: As we saw earlier, to reduce gas costs due to storage updates, we have to use as few bits as possible, so we have to organize stored variables by packing them.
zh_cn: 正如我们早些时候所看到的那样,为了减少储存更新导致的气体成本,我们必须尽可能少地使用比特,所以我们必须通过包装来组织储存的变量。
